# 联系方式

- 手机：15886555858
- Email：holos.he@qq.com
- QQ/微信号：11514643

---

# 个人信息

 - 何锵锵/男/1987
 - 硕士 /天津科技大学计算机科学与信息工程学院
 - 工作年限：5年
 - 微博：[@holos_he](http://weibo.com/smilefish1987)
 - 博客：http://smilefish1987.github.io
 - Github：http://github.com/smilefish1987
 - 当前岗位：软件研发
 - 当前职级：百度 T5
 - 期望岗位：PHP/C++ 高级研发工程师
 - 期望城市：深圳

---

# 工作经历

## 百度国际科技（深圳）有限公司 （2015年3月 ~ 至今）

### 意图识别引擎 IAS（Intent Analysis Service）
#### 项目描述
提取图片变现项目优秀的变现策略和工程实践，针对凤巢变现的 feed 流场景，输出变现策略意图识别引擎 IAS。提供三大类，十多种小策略和抽样项目的配套，现已接入手机百度知道，qps 均值8000，并申报部门2017年百度最高奖候选项目。
#### 项目职责
负责整个项目的工程架构、排期、开发、上线和运维工作。

### 百度图片变现
#### 项目描述
图片变现项目是百度图片 (https://images.baidu.com) 流量变现。16年4月份从百度美研交接到深研团队，经历三次大的整改，提倡健康变现的前提下，通过300多个实验和100多次上线推全完成全年8亿收入的目标，日均 PV 20亿。
#### 项目职责
负责屏蔽词典和广告检索系统模块的开发和维护，8月进入子项目春芽项目负责工程架构和开发工作，并配合策略的同学开发和交付语义检索服务。

### 大数据广告
#### 项目描述
运用大数据部天然的数据优势，借鉴凤巢的检索系统而开发的一套基于多种用户场景、多种触发策略以及多种流量出口的广告系统。目的是最大化自有流量的变现效率，最大化3600行的广告ROI。
#### 项目职责
负责大数据广告评估平台需求评审、排期和 PHP 模块的开发，ElasticSearch 集群的搭建。负责 debug 平台的搭建和检索端 router 模块的维护。获得16年Q1最靠谱工程师奖。

### 开放抓取平台
#### 项目描述
以 Web 和 Api 的方式开放分布式抓取服务 spider 的抓取能力，让 spider 服务服务于更多的内部项目，自带10多种抽取器，支持自定义抽取器和链接发现规则。日均抓去 PV 在3千万，并通过Api 的方式提供给百度开云的用户使用。
#### 项目职责
负责整个项目的需求评审、技术选型、库表设计和 PHP 开发工作，并跟北京的同学沟通和同步项目进度。

## （北京/武汉）风行在线技术有限公司 （2012年3月 ~ 2015年2月）

### 完美神话运营系统
#### 项目描述
完美神话（一款神话卡牌策略类手游）运营项目是服务于完美神话手游的运营的一整套系统包括客服系统、GM 工具系统、推送系统、支持系统和游戏官网。
#### 项目职责
主要负责支付系统的搭建和业务代码的编写，客服和gm工具系统的搭建和基础代码的编写，推送系统api和后端服务的维护，游戏官网项目基础代码的编写。

### 风行网小视频改版
#### 项目描述
风行网小视频改版项目是为了退出 UGC 以及风行网整体技术升级和改版的需要，针对小视频业务的改版。
#### 项目职责
以scrum master的角色参与项目的需求评审、技术方案的评审以及排期、开发指导、沟通和项目进度跟进。

### 风行网移动客户端数据服务(Zeus)
#### 项目描述
Zeus 项目通过 Api 的方式给风行网移动客户端(IOS/Android/Windows)提供数据，用户可以通过移动客户端享受高质量的视频观看服务。支持除常见的10多个手机和平板，还支持机顶盒和百度搜素等三方的使用。日均 PV 5000万。
#### 项目职责
以 scrum 的方式组织项目流程，参与需求评审、排期和业务逻辑的开发和库表的设计。也负责处理线上 bug 的修改，以及性能的调优。

---

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：PHP/C++/Node/Golang
- Web框架：ThinkPHP/Yii/Django/Beego
- Web环境：Linux/Nginx
- 前端框架：Extjs/Jquery
- 数据库相关：MySQL/SQLite/Redis/Mongodb/Memcache
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Composer/Jenkins
- 开放平台：微博开放平台/微信应用开发

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，静候您的佳音。
